Xana u pfukile, Buti?
Xana ukwini nsati wa wena?
Hi luya nsati wa mina,
Kuna xirhalanganyi endlwini ya mina
I ntiyiso . Hiswona swiendlaka kuri hiva kona la
Loko nwina vambirhi mi tshamile swinwe,kuna xirhalanganyi lexi kulu
I ntiyiso wolowo, Mupurofita
Kusukela tinhweti tinharhu sweswi,laha mutini Ku hlanga hlanganile
Sweswo intiyiso wo helela Mupurofita!
Swifana na ximanga na kondlo loko switshamile swinwe
I ntiyiso wo helela wolowo. Aningehe vuli kambe
Ufanele ku pfuna hahani loyi. Ufanele kunwi pfuna
Hi swona ,Mupurofita
U fanele ku nwi pfuna
Hi swona, Mupurofita
Se,unga tirhisi vamuti lowu ahumaka ka wona eka yena
Hikuva u huma eka muti wo hlanga hlangana
Hi swona , Mupurofita
U Muprofita!
Ni khensile ngopfu
Ni lava kuku vona
Na khensa
Ki tshika wansati loyi- swita Ku onhela
Hikuva i wansati loyi Xikwembu xinga Ku nyika yena
Nakhensa Mupurofita
U humesiwile ngati yo tala swinene eka nkarhi lowu nga hundza
Ina, Mupurofita. Sweswo intiyiso
Xana akuri yini xivangelo xo uhumesa ngati yo tala
Akuri matshumba mambirhi endzeni ka xivelekelo
Handle ka matshumba
Ani tshama niri na kukala ka ndhawu yo fihlela ka yona endzeni ka xivelekelo loko tidokodela to ringeta ku lunghisa, kutani-
Hikuva ni vona ku halaka ka ngati,Ku halaka, ka ngati
Ina, I ntiyiso
Ni lava ku mi vona nwina vanhu-ivile awu naveli wansati loyi
Ahi yena angaku naveliki ,Wena hi Wena unga nwi naveliki
Ani tivi kuri xivangelo iyini, Mupurofita
I ntiyiso , Wanuna Wa Xikwembu,u hava
Wa kurhandza ,waku lava,u lava kuku komba rirhandzu- kambe uri" Famba uya rindza le"
I ntiyiso
Sweswi u cincile tani hi unwani loyi unga nwi thola, kungari nsati wa wena
Ni ehleketa kuri ni lava kuku vona
Ni khensa ngopfu , Wanuna Wa Xikwembu!
U wanuna wa kahle
Na khensa swinene
I mhani wo bebula nuna wa mina-muprofita. U tshama na hina
Kuna miringo emutini
Unga vileri. Ni se ni swi vurily
Wa switiva lavantshwa va namuntlha- Ava lavi unghenela eka swa vamuti wa vona
Na khensa, Wanuna Wa Xikwembu!
Famba uya ni yimela
Hinkwaswo swi ta lungha
Vito ni Chakol
Ni huma eCameroon kambe ni tshama na nuna wa mina eNamibia
Loyi I nuna wa mina,Vito ra yena I Helms
Loyi I nwana nuna wa mina wa nhwanyana,Emma
Loyi I mufana wa mina,Helms Junior
Loyi I mhani wa mina , Katherine
Xipurofito lexi Wanuna wa Xikwembu anga hi nyika xona Muqivela lowu nga hundza akuri ntiyiso
Ku endla tinhweti tinharhu leti nga hundza,Nina miringo yo tika emutini
Ahi twanani
Nuna wa mina uni byerile kuri ni paka swilo swa mina ni famba mutini yena
Miringo leyi hinga na yona endlwini ayi huma eka nwana loyi wa nhwanyana wa mina wa mina
Ku hlayisa nwana wa nhwanyana wa nuna wa mina
Kahle kahle,loko nuna wa mina anitisa eNamibia,swilo hinkwaswo aswiri kahle
Ni tile kuta nwi kuma endlwini na nwana ivi niteka nwana tani hi wa mina
Sex loko hiri karhi hi tshama swinwe swilo aswi famba,
Se ni kuma kuri kuna swilo leswi nga fambeki kahle eka Vutomi bya nwana luya
Hi swona,loko unga si ya kule
Awu vulavula hi nwana wa nhwanyana wa nuna wa wena. Xana unga hi byela kuri awu vulavula hi yini?
Loyi I nwana wa nhwanyana w nuna wa mina,u Kona kwala
Una malembe ya ntlhanu na tinhweti ta khume hi malembe
Kutani,loko ni fika kuya hlangana na yena eNamibia,ari na malembe manharhu
Swilo hinkwaswo aswiri kahle kufikela loko ni sola kuri kuna swinwana swi ngariki kahle eka nwana loyi
Nwana loyi a delela ngopfu
Loko ni ringeta ku lunghisa swilo eka vutomi bya nwana, aswi tika swinene
Swinwana mi nga swi xiya eka nwana loyi aku ri leswi
Anga lavi hi khongela endlwini nwana loyi
Anga lavi ku hlaya Bibele,anga lavi kuya ekerekeni
Aswi ngani khomi kahle ivi ni tivisa nuna wa mina
Kuri swilo leswi aswi endlaka ahi sea vutomi bya kahle eka nwana lontsongo
Kutani,ni nwi yisa eka vavanuna votala va Xikwembu kuri vanwi khongelela
Vani byerile kuri nwana Una mimoya yo biha
Kutani,vanwi khongelerile vanwi nyika ntolo lowu awu tirhisile eka nwana
Akuri nahanyelo rinwana eka nwana
Unwana na unwana anga lavi ku kurisa nwana wo hava mahanyelo
Angari na mahanyelo na swilo leswi aswi ni hlamarisa akuri ndlela leyi avulavula hi yona eka malembe lamatsongo
Ndlela leyi ahanya hi yona,ayi nga ri kahle
Ni sungurile ku veka swilo kahle, Kambe angari na mahanyelo
Loko niri ka ndlela yo lunghisa swilo kuri swiva kahle
Nuna wa mina aswi vona kambe yena a ehleketa kuri ani khomi nwana kahle
Loko nkarhi uya emahlweni,ni kumile kuri avati lava kule na mina avangani tshineleli
Loko vari swinwe,ava vulavula va hleka
Loko niva tshunelela,av miyela
Loko vaya tshama ka ndhawu yinwana va vulavula ,loko nifika,vata miyela
Loko ni famba,vata sungula ku vulavula,loko niya ,vata miyela
Kuva kona ka mina aswi ngava khomi kahle
Kutani,ni va byela kuri Kuhava munhu unwana laha ndlwini,Se ni lava kuri na mina vani vulavurisa
Loko nwina vanhu minga lavi kuni vulavurisi,swi lunghile
Nita khongela ka Xikwembu. Loko Xikwembu xini nyikile munhu wo vulavula na yena, vanhu vanga vileli
Kutani nwina vanhu minga ya mahlweni mi tiphina
Kambe tivani kuri loko Xikwembu xini nyika munhu wo nwi vulavurisa,vanhu Ava fanelangi ku vilela
Hikuya hi nkarhi,Nita kuma wa mina nwana
Kutani loko ni vulavula hi kuri nita kuma nwana wa mina,nuna aku
Nina xihlawu hlawu,aku ngevi na vana vambirhi laha ndlwini
Laha unwana a ngata kuma rirhandzu hinkwaro,Kasi unwana anga kumi rirhandzu naka tsongo
Nite ,hi wena uni kombaka sweswo,uni veka eka tlhelo rinwe
Kutani ani na munhu wo nwi vulavurisa,kuva munhu swi kwala
Kutani na mina nilava ku kuma munhu wo tshama na yena
Yinwana emhaka yo tika aku ri loko ni ri na tinhweti ta mine niri emirini
Siku rinwana na mpundzu-
Ani rhandza ku pfuka na mpundzu,ninwi lunghisa ninwi yisa exikolweni,ninwi landza nakambe
Na loko eka nkarhi wolowo ani ringeta kunwi endla kuri acinca mahanyelo hikuva Ari hava mahanyelo
Ari munhu wo rhukana swinene Ivile
Anga swikumi laha ka hina kutani ani ringeta ku lulamisa swilo kuri swiva ndleleni ka vutomi bya yena
Mpundzu Wu nwana ani vabya, aninga titwi kahle
Kutani ni sukiyimile ,mutirhi a lunghisa nwana
Uni byerile kuri nwana u lunghile" nakombela tana uta nwi teka unwi yisa exikolweni
Nite, " nakombela ,na vabya. Teka mali ya thekisi uyisa nwana exikolweni"
Unwi tekile nwana kunwi yisa exikolweni no byerile nwana,"aku Hiya exikolweni hi thekisi
Nwana luya Ute," akungevi na movha ya vumbirhi, ni vula kuri nwana wa malembe ya mune
Nwana loyi Ute," aku ngevi na movha wa vumbirhi endlwini ya Papa yena
Ivile niya exikolweni hi thekisi
Byela wansati luya ahuma emubedweni ani yisa exikolweni"
Swini kwatisile ngopfu ,niku iyini leswi?
Xana iyini Ku delela ko tani?
Kutani nite ," kuri niku dyondzisa mahanyelo utaya exikolweni hi thekisi
Mutirhi uta ku yisa exikolweni atlhela aku landza
Kuri loko mundzuku kuri hava movha laha ndlwini,uta switiva kuri uta teka thekisi"
Nuna wa mina akuma ongeti ani nga kbomi kahle nwana ani nwi karhata,Ku fambisa nwana kule na yena
Swilo hinkwaswo leswi sungurile ku hlangana
Ari ka xiyimo xo hleketa
Hi nwana lontshwa, sweswi ni tsakile no khensa
Ni languta nwana wa mina ni nwayitela
Tani hileswi nwana loyi anga tshamisekanga etlhelo ka yena,uta fambela kule na yena
Kutani vukule byi endlile kuri nuna wa mina anga tshamisekanga
Tinhweti tinharhu leti nga hundza, uteri nwana wa yena wa nhwanyana anga tsakangi
Kusukela loko avona nwana a nghena laha kaya
Kuri loko ni nga endli kuri swilo swi lungha laha kaya
Kuri nwana akuma anga tshunxekanga etlhelo ka mina, ni fanele ku paka swilo swa mina no famba
Hikuva ange tshami ehansi a langutela
A tshama endlwini laha nsati ahanyaka hindlela yinwana na nwana yena,na nwana wa nuna wa yena wa nhwanyana hi ndlela yinwana
Anga koti no switiva kuri uta lunghisa nhjani xiyimo
Se leswi aswi ni lungherile akuri ku paka mpahla ya mina ni famba
Kutani ni the," hi swona swilunghile"
Hikuya hi nkarhi,u tekile ghoza ro ni tisa ESCOAN
Kuri Wanuna Wa Xikwembu ata lunghisa timhaka ta hina
Hikuva aswi tele Ku hundza yena,anga tivi kuri a endla yini
Hiswona. Hikuva uhi hlamuserile leswi unga hlangana na swona,uhi endle kuri hi twisisa
Kuri eka xiyimo lexi awuri ka xona uve usungula ku teka nwana nuna wa wena unwi yisa eka tiyindlo to khongela to hambana hambana
Xana unga hi byela xivangelo xo hikokwalaho ka yini u nwi yisile eka tiyindlo to hambana hambana to khongelela
Na kuri xana iyini lexi awuxi ehleketa hinkarhi wolowo?
Xilo lexi axini hlamarisa akuri
Na loko ni hlaya Bibele endlwini,aku byela kuri," unga hlayisa buku leyi laha
Ani swi lavi kuri u hlaya buku ,xana hiyona buku leyo ntsena leyi unga hi hlayaka laha ndlwini?
Loko ulava kunwi yisa ekerekeni,anga swi lavi kuya
"tana hi khongela"-"Awa"
Uteri awu nwi yisa eka tindhawu hinkwato to khongelela
Xana unga hi byela- awu titwa nhjani hi nwana nuna wa wena wa nhwanyana?
Tani hi leswi vavanuna va Xikwembu ava swivula ikuri nwana loyi angheniwile hi mimoya yo biha
Se ani fihleli nuna wa mina nchumu
Ni fikile ni byela nuna wa mina,"nakombela ,hi swona leswi ni nga byeriwa swona. Leswi hiswona aswi humelela
Xana u ehleketa yini?"
Akuri na nkarhi wunwana lowu hambi ani kombela swinwana leswi aswi ngari kahle eka nwana,
Nuna wa mina akwata swinene Ku fikela laha angani vulavurisi kuringana mavhiki mambirhi
Hiswona, eku heteleleni, ukona laha SCOAN. Xana u lava yini?
Leswi ni swi lavaka ikuri Wanuna wa Xikwembu avula swinwana hi nwana loyi na vukati bya hina
Hikuva ni laha kuri Wanuna Wa Xikwembu ahi pfuna
Wanuna loyi uni lava ni humile emutini wa hina
Hiswona, ahi tweni kuri nuna wa wena uri yini
Manana na Tatana Helms Atud na Vandzangu- Ku tiyisisa Vumbhoni
Na khensa swinene
Ri xile eka unwana na unwana!
Vito no Helms Atud
Ni mi Cameroon no tshama eNamibia na vamuti
Loyi I nsati wa mina Chakoi
Loyi I nwana wa was vukati bya khale lebyi nga fambangiki kahle
Loko nwana Ari na malembe ya khume wa tinhweti, mhani wa yena alava kuti dlaya ivi a siya nwana
Ghavamende ani nyika nwana loyi
Endhzaka nkarhi,nive muhlayisi ekankarhi hinkwawo wa nwana
No tshamile na yena kusukela eka tinhweti ta khume
Loyi inwana wa hina Helms lontsongo,na mhani wa nsati wa mina Kathrine
Loko hiri laha hi Nsoto lowu nga hundza
Aniri unwana wa vanhu vosungula lava Moya wa Xikwembu unga ni khumba wu tirhisa Wanuna wa Xikwembu, Mupurofita TB Joshua
Ani tshamile lahaya, utile ka mina aku","kunhjani tatana,?
Niteri," ni pfukile, "avutisa " Xana ukwini nsati wa wena?"
Niteri, " hiluya nsati wa mina"'aku, kuna xivangelo eka muti wa nwina
Eka tinhweti tinharhu leti nga hundza,mi tshamile swinwe Ku kota swimanga na kondlo emutini
Ku hava ku emutini wa nwina
Nsati Wena wa kurhandza. Loyi I wansati loyi Xikwembu xinga Ku nyika yena kambe wena awu nwi rhandzi"
Ivile uni vutisile kuri ni ringeta ku pfuna nsati wa mina
Leswi akuri swona swiporofito, ivile ni tiyisisile kuri akuri ntiyiso
Tani hi leswi nsati wa mina anga vula, eka tinhweti tinharhu leti nga hundza hi hambanile hi marito
Nakambe ninwi byerile kuri loko hinga koti ku lunghisa xivangelo lexi laha kaya,aninge swikoti Ku hanya hindlela leyo
Akuri nhweti ya Aghasiti . Nakona no nwi byerile kahle kuri kuna Aghasiti,Seputemba,na Okutoba.
Hiku hela ka Okutoba,loko hinga kumangi leswi nga lulamisaka,Nita lava ndhawu yo tshama ka yona
Nakuri u ta tshama na nwana wa mufana mina ni tshama na loyi wa endlwini
Xana leswi swi humelele nhjani?
Loko wansati wa mina avuya eCameroon
Ani nwi hlamuserile xiyimo lexi xa nwana loyi eka yena eCameroon
Se loko atile kuta tshama na mina ivi hi cata,ahi tshama hi tsakile
Ahi tshama niri kutiphineni, hi ntiyiso
Ntsevu, nkombo, wa tinhweti eka ndlela yeleyo, nsati wa mina anga kumangi xihlangi
U sungurile ku vilela
U sungurile ku khongela,noti tsona swakudya Ku fikela masiku ya nkombo
Aninga swi tshama ni swivona, masiku ya nkombo na nhlikani,anga nwi no dya nchumu
A khongelela Ku kuma xihlangi
Ni nwi byerile kuri Xikwembu xita hi nyika nwana hinkarhi wa xona
Aswi helelanga kwalano
Nsati wa mina asungula kuya khongela na vafundhisi votala- votala ngopfu
Ava nwi nyika swiporofito swotala
Xinwana xa swona akuri: xivangelo xakuri angavi mirini akuri ku nwana loyi una mimoya yo biha
Sweswi,loyi inwana loyi ani tshama na yena kusukela arina tinhweti ta khume
Aninga tivi nchumu hi swona
Nite," hiswona. Byela Mufundhisi kuri ata laha ndlwini
Tani hi leswi miswivonaka eka EmmanuelTV,loko munhu a ngheniwile hi mimoya, vanwi humesa mimoya leyo".
Mufundhisi luya utile, atshama na hina,ani byela kuri nita na munyu,olive oil,na ndichi yo fayeka
Aku kuta humesiwa mimoya eka nwana exikarhi ka vusiku
Utile exikarhi ka vusiku ata humesa mimoya
Hi ntiyiso ,ani tshembe kuri swiherile
Mufundhisi a famba atlhela a vuya siku leri landzelaka
Kambe xirhalanganyi xexo axiya mahlweni
Eka xiyimo xexo, akungari naku twanana exikarhi ka nsati wa mina na nwana lontsongo,
Ivile aswi vangela kuhambana
Tinhweti tinharhu kumbe mune ti hundza
Hinkarhi hikhongela,Ku ti tsona swakudya, swiporofito, kuhumelela- akuri masiku hinkwawo
Siku rinwana na mpundzu nsati wa mina upfukile aku ka mina anga tivi kuri ring ya mucato yi kwihi
U etlerile ayi ambarile kambe nampundzu ayi nyamalarile
Akuyi susiwile evokweni ra yena. Nite" Xana uvula yini?
Niteri angava ayi rivarile ekamareni yo etlela ka yona. " Famba uya yi lava"
Xipurofito xifika kuhuma eka xiyimo xexo
Kuri nwana luya lontsongo uni mimoya yo biha ivile yi lwisa mucato
Hiswona swiendlaka kuri hi va kaxiyimo lexi
Kutani sweswi niri ," hiswona,ahi fambeni ekerekeni. Ahi fambeni hiya ekerekeni".
Hi yile ekerekeni hiya hlangana na vafundhisi
Vakhongerile vanwi humesa mimoya nwana luya
Hi vuyerile ekaya
Xiyimo xona axinga cinci
Ani mga koti ku ehleketa kahle. Nwana loyi,eka malembe ya yena- Ari na malembe ya mune hinkarhi wolowo- kutani mavabyi yo hleketa ngopfu aya nghenile
Ari kutirhiseni mirhi ya mavabyi ya byongo
Aniku,v" Awa. Nwana wa malembe yo tani aswinga koteki kuri ava ka mavabyi ya byongo",
Nwana loyi ari ndzexe, nsati wa mina na yena ari ndzexe
Loko ni vuya ekaya,ani nga koti ku ehleketa kahle,ani nga tivi kuri niendla yini
Ni rhandza nsati wa mina,ni rhandza nwana wa mina
Ni tukumile niri exikarhi,ni nga tivi kuri ni endla yini
Niteri ka mina nwini," u khongela masiku hinkwawo. Xikwembu xita hlamula mikhongelo
Uta kuma khwiri"
Ahi hanyisa xisweswo,kuri hava ntsako
Tinhweti tinharhu kumbe mune , nsati wa mina ani byela kuri una khwiri
Ani tsakile swinene. Nite ," loku hikona Ku hela ka xirhalanganyi"
Awa,aku ngari Ku hela ka xirhalanganyi
Sweswi ,ule mirini
Ani hleketa kuri kuleha akuri kusuhani
Xirhalanganyi axita lunghisiwa kambe xirhalanganyi axinga lunghisiwi
Eka xiyimo xexo ,aswi tika
Ni sungula ku twa xitori lexi loko ahlamusela xivangelo xa kuri hikokwalaho kayini anga yisi nwana loyi exikolweni
Ivile leswi aswi endlekile ku hundza lembe
Se hi loko a tshiketa Ku yisa nwana exikolweni
Hi katekile ,Hina timovha to tala
Wa dirayivha,ule kaya uhlaya tibuku ari kaya uendla digiri ya swa rihanyo
Loko Ari karhi a hlaya,uva ari kaya,anga tirhi
Mikarhi hinkwayo u teka nwana anwi yisa exikolweni,vaya swinwe ekerekeni
Sweswi,u tshikile kuyisa nwana exikolweni,u tshikile ku famba na nwana ekerekeni
Mutirhi hi yena a yisaka nwana exikolweni uteka thekisi
Xikolo xinga endla timinete ta ntlhanu Ku suka endlwini- timinete ta ntlhanu
Hi ti Nsoto uya ekerekeni, mutirhi uteka nwana anwi yisa ekerekeni
Ni langutile eka xiyimo xexo niku", swilunghile. Hikuva ule mirini. Swa antswa ni swi tshika".
Vari loko wansati ari mirini, hanyelo ra yena na hinkwaswo swa cinca
Ni swi tshikile eka xiyimo xexo
Kambe swi yile emahlweni
Ni pfukile siku rinwana na mpundzu niku ka yena," anitivi kuri ku humelela yini.
Xana u kwini wansati luya wo saseka,wo rhandzeka,wo chava Xikwembu eka wansati loyi ninga nwi teka?
Xana hikokwalaho ari eka xiyimo lexi?kuri ateka nwana anwi yisa exikolweni?
Anina mhaka kuri nwana una mimoya yo biha kumbe u hava
Loyi inwana loyi Xikwembu xinga ni nyika yena. Ixi hambano xa mina kambe ninwi nyika vutomi bya mina
Ivile naku vona,Xana u tsandzeka no teka nwana wa mina ninwi yisa exikolweni
Loko ni file,Xana uta nwi hakelela mali ya xikolo? Hi swona leswi ninga nwi vutisa swona
Ku hava lexi wansati wa mina anga xi endla ivile hiku tshembheka , hinkarhi wolowo xinwana na xinwana axi file endzeni ka mina
Ni tekile ghoza," swi lunghile, nita nwi yimela a kondza a kuma nwana
Nita vona kuri xiyimo xitava nhjani"
U kumile nwana
Ani tshemba kuri sweswi u velekile nwana
Kumbe uta twisisa kuri anita nhjani eka nwana
Sweswi Una nwana wa yena
Akuri miehleketo ya mina
Kambe ani titwangi ni antswa
Ani ti twangi niri kahle
Empfhuka awuri kwalano,e nsati wa mina anga lavi kutwa nchumu yinwana wa mina
Ahi tshama swinwe endlwini- kambe kuri hava ntsako, rirhandzu, no hlangana
Ani hlanga hlanganile,aninga tivi kuri niendla yini
Hinkarhi wolowo ani se ni tekile ghoza,
" Nsati wa mina wa dzondza, ani nga ha koti ku hanya na xiyimo lexi na kambe",
Aswini nyikanga Kurhula kufikela ka Moya wa mina kuyile ehenhla
Ivile Se ni tirhisa mapilisi ya Bp
Ni humile na le ndlwini mpundzu wunwana ni hlanga hlanganile,
Ni chayela movha eswi tarateni ivi movha lowu awuta wuni chayisa
Hi nhlanhla akuri thekisi leyi tsongo- ani chayela movha leyikulu ( landcruiser)
Ni bile movha liya- ayinga tsutsumi ngopfu, akuri hava munhu loyi anga vaviseka
Naha Ku kombela ku rivaleriwa , vanhu vati insuwarensi vahakerile hinkwaswo
Hi nkarhi wolowo,ni sungurile ku ehleketa kuri ni nge koti ku hanya hindlela leyo
Ani nga swi tivi kuri ni endla yini
Ani ti tshembisile kuri nsati wa mina aheta Xikolo,
Kuri a ta kuma ntirho wa kahle
Ni sungurile ku vulavula na vanghana lava nga dzondzela kufana na yena
"Ule ka swarihanyo swa lerivaleni , nsati wa mina anga kona eka swarihanyo swa lerivaleni. Na nwi lava--"
Se hi sungurile swihenge swa kona
Eka miehleketo ya mina,ani hleketa kuri loko a kuma ntirho,uta tshamiseka
Ku kuma ndhawu yo tshama ka yona,ni nwi veka Kona na nwana
Hi ringetile ku hanya eka tindhawu timbirhi, kuri hi vona kuri swita lungha
Sweswo hiswona ani swi ehleketa ivi ni teka ghoza ,ni timiyelerile
Ahi titshamela handle ka rirhandzu, handle ka ntsako,no navelana ,ku hava
Na loko uri exikarhi ka swirhalanganyo swo nwana wa wena wa nhwanyana avuriwa noyi,
Nakambe awu ya mahlweni u endla malunghiselelo kuri nsati wa wena a kuma ntirho loko aheta xikolo
Ina, hikuva luya I nwana wa hina
Loko aningari kona kwalano mundzuku,ani lava kutiva kuri nsati wa mina ari ka xiyimo
Lexo akota ku hlayisa mufana wa hina.
Sweswo hiswona leswi ani swiehleketa
Sweswi,hi yona miehleketo yeyo,ni tekile ghoza ro tshika xiyimo xexo kuri xiva tano
Tinhweti tinharhu leti nga hundza,tani hi Wanuna Wa Xikwembu kahle ni vula sweswo-
Dokodela wa mina I munghana wa vamuti. Vana vana vanharhu- vanghana va yena
Se loko niya ka dokodela niya vula kuri mirhi ya mina ayi tirhi
Xiyimo xa ngati ya mina axahari henhla,ani tshama ni khomiwa hi nhloko
Ufanele a endla swinwana mayelano na sweswo
Uni cincerile mirhi
Kutani aku ka mina,"mara iku hela ka vhiki. Hikokwalaho ka yini unga rhumeli Emma kuri ata heta nkarhi laha navana vanwana"?
Nite," swilunghile. Nita tisa Emma laha hi Wavuntlhanu"
Niya ku labdzeni Emma sweswi,vani vitanile etlhelo ," Xana ku humelela yini ekaya ra wena,Helms?"
Xana i mani Emma?
Emma I nwana wa mina- hi loyi
Ni nwi yisile endlwini ya dokodela
Nuna wa yena I dokodela,na nsati I dokodela
Nina u huma eCameroon na yena, vatshama e Namibia
Hile ka ndhawu ya Cameroon,hi hlangana hindlela yeyo
Ivi ni yisa Emma kona
Sweswi niya ka Emma,nuna wa kona uni vutisile," Helms, xana Ku endleka yini endlwini ya wena?
Tani hi dokodela,Nita vulavula. Ani lavi ku nghenelela timhaka ta muti wa wena
Kambe nwana loyi uehleketa ngopfu no tikeriwa
Nwana loyi utikeriwa ngopfu emiehleketweni ivile anga lavi ku vuyela ekaya
Hikuva ani ringeta kunwi teka ninwi vuyisela ekaya,arila a ala
Anga lavi ku vuyela ekaya, swivula kuri anga tsakangi"
Loko nitwa leswi,ni kwatile ngopfu no tsana
Ni tekile Emma ninwi yisa ekaya,ni vitana nsati wa mina ni nwi hlamusela
"Vona Hina vana vambirhi
Swinge koteki kuri hiva na nhwanyana loyi na mufana eka ndhawu yinwe tani hi vatswari
Ivile xinwana iku kuma rirhandzu hinkwaro,kurhandziwa hinkwako no yingiseriwa
Xinwana I ku unga kumi nchumu
Se xiyimo lexi xini endle kuri ni ehleketa ngopfu
Anaha koti kuswi yimela
Sweswi I nhweti ya Mhawuri
Mhawuri, Mawuwani, Ndzati-tinhweti tinharhu
Eka tinhweti tinharhu, endla kuri ukuma ndlela ya leswi hinga ta hanyisa xiswona laha ndlwini tani hi vamuti"
Leswi hi swona leswi ninga byela nsati wa mina," loko swingari tano, aswi ve tano!
Hita hambana, Nita kuma endhawu ya Wena yo tshama ka yona"
Lexi ani ti lunghiselela kuxi endla endzhaku,ni ti lunghiselele kuxi endla sweswi
Hikuva aningaha koti kuswi yimela nakambe
Leswi aswi fambelana na tinhweti tinharhu leti Wanuna Wa Xikwembu , Mupurofita TB Joshua ,anga ti vula
Hi sweswo
Hi ntiyiso, riendzo ra hina kuta haleno Ari lehile ngopfu
Akuri malembe mambirhi yo twa kuvava, malembe mambirhi yo hlanga hlangana, malembe mambirhi yo hava ntsako
Swiritano aswi tika kuri ni kota ku ta laha SCOAN
Loko ni byela nsati wa mina kuri sweswi, endhzaka masiku ataya Aya vona Mufundhisi wa yena
Mufundhisi wa yena ata hi vitana- ni tshemba kuri anwi hlamuserile xiyimo, lexi ninwi byeleke xona, kuri ha hambana
Mufundhisi wa yena ani vitana aku," Nsati wa wena uni byerile xirhalanganyi xanwina lexi minga na xona endlwini
Mayelano na nwana loyi"
Nite ka yena,"Mufundhisi,nile ka Kereke ya wena, nsati wa mina unghena Kereke kwala
Hitisa swirhalanganyi swa hina kuringana lembe hinkwaro
Loko kuri hava nhlamulo ,Xana ulava ni endla yini xana?
Loko swingari tano,iku kuva hambanyisa hikuva angaha koti ku swiyimela
U Mufundhisi,nwi khongeleli unwi hanyisa"
Mufundhisi aku ka mina. " Awa,ahi swaku aninge koti ku nwi khongelela no nwi hanyisa nwana loyi
Mhaka ikuri ku vulavule Vafundhisi votala
Na nsati wa wena u ehleketa kuri nwana loyi u loyiwile"
Ivile anga lavanga Ku vula nchumu hikuva akutava kuhlela kamhaka
Ivi aku ka mina kuri vanhu lava vapfunetaka vanhu eNamibia kuyisa vanhu ESCOAN
Vatata ekerekeni eka khume nharhu wa timinete leti ati landzela
Yeyo akuri ndhawu leyi a tshemba kuri ninga taya ka yona
Ivile Wanuna Wa Xikwembu loyi a tshembhaka kuri uta vulavula hiku rhula no tsaka
Eka muti wa mina,I Mupurofita TB Joshua
U vula kuri , lexi hi xona xileriso lexi unyikiweke hi Mufundhisi eNamibia?
Leswi hiswona leswi Mufundhisi lonkulu wa Kereke ya mina anga ni byela swona
Utile na yena laha Scoan, Ari kwala vhiki leringa hundza
Uteri," Niya e SCOAN
Mupurofita TB Joshua I Tatana wa mina wo Kwetsima
Se, Nita e SCOAN
Vanhu lava lulamisaka riendzo vata Kona e ofisini
Loko kuri uta kota ku humesa mali,hi yona ndhawu yeyo leyi ayi tivaka
Leyi unga yaka ka yona ivile unga kumaka Kurhula emutini
Hikuva loko Mupurofita TB Joshua avulavula,uta horisa va muti wa wena
Se hiswona leswi ni tiseke laha
Loko ni nghena ekerekeni ni ni nyikiwa na xitulu,ani khongela endzeni ka mbilu
" Xikwembu, endla kuri Wanuna Wa Xikwembu ahi pfuneta
Ahi ngeti laha ivi hi vuyela endzhaku hikuva akahari na kunwana
Akuri xikhongelo xa mina
Aniri munhu wo sungula eka vanhu lava angava purofita
Sweswi ni kwala ni tshemba kuri loko hiri kwala, swirhalanganyi swi herile
Hita vuyela endzhaku hi ri muti lowu tsakeke
Ni rhandza nsati wa mina. Ni rhandza nwana wa mina. Kambe ani tivi kuri ni ya Ka tlhelo rihi
Aninga koti ku teka matlhelo,ani tsandzeka
Nakuta kona laha,loko hingasi sungula ku teka riendzo ra hina
emunghana wa muti uni fowunerile na mpundzu ani vutisa,"Xana ule kwini Helms"?
Nite, Nile ndleleni yo ya entirhweni"
Uni vutisile loko kuri nile kule
Nite," Ina, ni suke hinkarhi hikuva siku ra mina ritava ro leha
Hikuva nita huma etikweni niya ehandle nampundzu"
Uteri," Nakombela nghena. Ni lava kuku vona.
Nina Mahungu ya wena. Ani khongela ivi Moya wo Kwetsima wu ni nyikile Mahungu ya Wena"
Nite,"Moya wo Kwetsima! Hi swona,na ta
Loko ninga humelelli na nhlikani, nita tata hiku hela ka siku loko niri endleleni yo ya ekaya
Se ninge swikoti na nhlikani
Hiku hela ka siku,hi vo 9pm loko niya endleleni yo ya ekaya,ni yile endlwini ya yena
Uni byerile kuri akhongela ivi Moya wo Kwetsima wu nwi komba timhaka ta mina
Kuri hinga to ESCOAN ,Hi fanele hi ngati e Nigeria
Hinge kumi nhlamulo kona le. Hi fanele hiya e South Africa kuya kombela mikhongelo
Hiswona. Hinkwerhu haswi tiva kuri Xikwembu xaswi kota kuendla swilo hinkwaswo
Exikarhi ka Ku hlanga hlangana emiehleketweni,u kumile ndlela yo ya ESCOAN, ndhawu ya tshunxeka
Xana ulava kutwa yini sweswi eka Wanuna wa Xikwembu?
Ni seketela leswi nsati wa mina aswi vuleke. Ni lava Wanuna Wa Xikwembu kuri avulavula na nwana loyi na vukati bya hina
Hi swona leswi ninga switela laha ivile niswi khongelelaka
Ni khensile ngopfu
Ahi tweni eka mhani wa hina
Emmanuel! ( Xikwembu xina Hina-Matthew 1 :23)
Vito ni Manana Katrine Chakol. Ni huma e Cameroon
Loyi I mukonwana wa mina. Vito ra Yena I Tatana Helms
Loyi I nwana wa mina. Vito ra yena I Chakol
Loyi I mufana wa yena. Vito ra yena I Helms Junior
Loyi I nwana wa vona wa nhwanyana. Vito ra yena I Emma
Hiswona, hikokwalaho ka nkarhi. Loko hiku nyika nkarhi wo hlamusela,hinge swi koti ku hinwi tshika laha namuntlha
Ivile Wanuna Wa Xikwembu, Mupurofita T.B Joshua, ulava ku ta exikarhi ka ntshungu hiku hatlisa
Kambe eku sunguleni,na tshemba u tsakile kuri nwana wa Wena wa nhwanyana na mukonwana wa wena vakona laha
Kuri vata twa miehleketo ya Xikwembu hi mhaka ya vukati lebyi
Ivile,ni tsakile hikuva loko niya e Namibia,
Ni va vonile vahanya tani hi vanhu vokala vanga tivani endlwini yinwe, kufana na katsi na ximanga
Ni khensa swinene
Aku khensiwe Xikwembu. Hatshemba kuri nwina vambirhi mitekile ghoza ra kahle
Kuta laha ESCOAN kuta twa ghoza ra Xikwembu mayelano na vukati lebyi
Na ku tsakisa nwana wa Wena wa xisati hinkwako eNamibia,kuri swiva tano
Ha tshemba kuri Xikwembu eka nkarhi wa Wanuna wa Xikwembu, Mupurofita T.B Joshua , utile exikarhi ka ntshungu
Ha tshemba kuri Xikwembu hi ntiyiso,hita twa nhlamulo ya Xikwembu yo huma ka yena
Xkwembu axiku katekise ivile na khensa, Yesu, eka nkarhi lowu
Ahi beni mavoko hi bela Xikwembu xa kahle xa Matimba!
Endzhaka loko Manana na Tatana Helms Atud va vulavurile timhaka ta vona to vava na milandzu leyi nga tsekatsekisa vukati bya vona
Mupurofita T.B Joshua utile exikarhi ka ntshungu avulavula miehleketo ya Xikwembu
Mayelano na vamuti na nwana wa nhwanyana lontsongo
Hi ntiyiso, miehleketo ya kahle ya Xikwembu yo tisa Kurhula
Uri ni vulavula na mhani laha. yimanyana!
Aniri eku yingiseleni eka vumbhoni ,exirhalanganyi xa nwina
Hiku ya hi kuhambana ,Ku lwa exikarhi ka nwina exikarhi ka wena na nsati wa wena na vanwana
Ni dzondze kuri kulwa hinkwako aku vangela hi nwana loyi lontsongo wa nhwanyana
Kuri I noyi,ahi noyi,ahi swona?
Hiswona , Wanuna Wa Xikwembu
Ni lava ku twa hi sesi wa mina , kungari wena
Iri nitwa hi sesi wa hina. Vulavula u tshunxekile. Nina minete yinwe na wena
Ina, kahle kahle ,loko nita kuta tshama na nuna wa mina,
Ni vonile swilo swinwana swaku swingariki kahle eka nwana
Nwana loyi anga lavi hi khongela endlwini
Anga lavi swilo swo tala swa Kereke
Hiswona,swa olova. Hi dzondzile kuri vapurofita votala nava vavanuna va Xikwembu vaku nyikile Mahungu walawo
Kuri nwana loyi I noyi
Kuri nwana loyi u nghenile hi mimoya
Hiswona,Xana uteka rini ghoza?
Xana u vona swinwana eka yena leswi kombaka kuri ungheniwile hi mimoya?
Seni, anga lavi kuya ekerekeni ,Ku khongela endlwini
Anga swilavi swilo leswi hinkwaswo
Hiswona, swilunghile. Na khensa
Ina, Wanuna Wa Xikwembu
Vapurofita votala va endlile kuri nsati wa mina atshemba kuri nwana wa mina una mimoya
Hiswona swiendlake kuri hiva kona laha
Hiswona,Xana nuna wa wena uku byerile kuri una nwana ekaya loko anga si Ku teka?
Ina,uni byerile,na switiva
Ivile awu tiva himhaka ya nwana ungasi cata na nuna wa wena?
Ina, aniswi tiva
Se,loko ni swi veka hindlela leyi
Kusukela u hlawule ku cata na nuna wa wena ivile awu tiva enwana loyi ungasi cata na nuna wa wena,
Ivile nuna wa wena anga kutumbetangi nwana loyi,anga zangi?
Ina,anga swiendlangi
Hiswona, sweswo swi komba kuri hambi nwana loyi Ari noyi kumbe anga loyi, kambe utiva nwana
Kambe ukotile ku cata nuna wa wena na noyi,
Hikokwalaho ka yini u ya tshama endlwini ya yena kuve awu lavi noyi?
Awa,swi teki
Se hinga vula kuri, loko u cata nuna wa wena,
Akuri nkarhi wolowo lowu valoyi va nga sungula ku loya nwana loyi?
Wa switiva, kahle kahle, endzhaka ka Ku cata nuna wa wena,
Evaloyi valoyile nwana luya
Hikuva awu vonanga kuri nwana loyi I noyi unga si nwi cata nuna wa wena
Hikuva ni lava ku tshemba kuri loko awu switivile nwana loyi I noyi,
Kahle kahle awu tava unga catanga nuna wa wena. Xana unga hlamula xivutiso?
Nitile ni hlangana na yena endlwini ya nuna wa mina
Kambe unibyerile kuri loko ungasi tshama kwalaho ndlwini loko ulava ku cata Wanuna loyi,
Uku byerile kuri una nwana
Ina, unibyerile kuri Una nwana. Se ni tile ivile ani tshama na nwana
Akuri nkarhi luwa loko ani tshama na nwana....
Switeki kahle
Xivutiso - awu nwitiva nwana loyi, nwana loyi wa nhwanyana ungasi cata nuna wa wena
Loko ungasi ya lendlwini?
Ina,I niswitiva
Hiswona,Xana u nwi vonile ari noyi?
Awa
Hiswona,kuve loko u cata nuna wa wena,Se nwana loyi Ava noyi
Ina,loko ni swivona endzaku
Awa,yima, akuri loko Wena u ya endlwini, loko se u vona kuri nhwanyana loyi I noyi
Ina, endzhaka ....
Yima
Leswi ni swi vulaka ;
Loko unga si ya endlwini, nwana anga siva noyi
Ina
Hiswona, akuri loko uya tshama endlwini uva nsati wa yena,
Endzhaka nkarhi u lemuka kuri nwana...
Ina
Ahaaa. Hiswona
Sweswo swi vula kuri nwana loyi angari noyi loko ungasi cata nuna wa wena
Awa
Hiswona. Swivula kuri hi Wena na nuna wa wena minga loya nwana loyi
Hikuva kufanele kuri wena na nuna wa wena minga loya nwana loyi
Se loko nwana loyi ari noyi, swivula kuri wena u noyi lonkulu ivile nuna wa wena nayena I noyi lonkulu
Swa nyumisa Ku byela misava hinkwayo kuri nwana loyi I noyi
Loko awu nga vonanga kuri nwana loyi I noyi loko ungasi cata Papa yena
Ivile uswi vonile loko uya sungula ku tshama endlwini kuri nwana loyi I noyi
Swivula kuri kungava Wena kumbe nuna wa wena loyi anga loya nwana loyi
Sesi wa mina ,ni lava u dyondza Vutlhari
Nwana loyi ahi noyi naka tsongo
Xa vumbirhi
Naku khensa
Hikuva loko awu nga rhandzi nuna loyi,loko awu lave Ku famba, awunga ta ta laha
Swivula kuri rirhandzu ri kona
Kuna vanhu vanwana le handle vanga vaxisi
Va code Moya wa wena
Hikuva uteka vanhu lava tani hi vavanuna va Xikwembu kumbe vavasati va Xikwembu
Aniku voni nandzu na kanwe,awu voniwi nandzu
Se ni lava kuri,u wa nsati wo lungha
Hikokwalaho ka yini?
Hiku ta ka wena laha naku va erivaleni
Nakuri ulava ku tiva kuri nwana loyi imani
Ni lava kuku khensa. Na khensa swinene
Se kuhava loyi anwi rhwexaka ndzwalo hikuva wa tivonela
Vari,lavana na ntiyiso ntiyiso wutaku tshunxa
U lavile entiyiso
Loko Ari noyi , atava avavisile nwana loyi
Kambe anga nwi vavisanga
Utiva ntiyiso na ndlela leyi vanhu vahanyaka hi yona eka valoyi
Loko vativa kuri enwana loyi I noyi. Vanga dlaya na nwana loyi
Vanga nwi chelela na murhi wo dlaya. Vanga endla swilo swo biha eka nwana loyi
Kambe anga tsakelangi sweswo
Alava kuya vutisa Xikwembu
Anga vulangi kuri hi yena anga dlaya noyi
Uteri vanhu vanwana veri I noyi. Ahi nandzu wa yena
Ni lava kuku khensa na Wena kuva humelerile,kuta kuma ntiyiso
Wansati loyi wa Ku rhandza
Loko u tshika wansati loyi,utava utshika nsati wa wena wa vutomi bya wena
Naswi tiva kuri wa ni rhandza
Kambe xirhalanganyi lexi xi vangerile kuhambana exikarhi ka hina, Wanuna Wa Xikwembu
Hiswona swiendlaka kuri hiva laha
Waswitiva kuri kuta humelela yini sweswi swita tiyisa vukati bya nwina
Intiyiso, Wanuna Wa Xikwembu
Ivile swita endla vukati bya nwina byi kula
Na khensa, Wanuna Wa Xikwembu. Ni khensa swinene
Uta vona wansati loyi tani hi mhani ivile Wena tani hi Papa
Se nwina vambirhi mi pasile eka xikambelo xa vukati
Na khensa, Wanuna Wa Xikwembu. Amen
Xana unga haka nuna wa wena? Na khensa
Na khensa Wanuna Wa Xikwembu
Ni khensa swinene. Na khensa
Nikhensile . Nita Ku vona
Se , Manana ,u muyeni wa mina. Endzhaka ka Kereke ninlava kuku vona
Na khensa
SCOAN Kereke ya Nsoto